Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: ko

source: Guide about how to install FreeBSD, the minimum hardware requirements and supported architectures, how to create the installation media, etc
ko: FreeBSD 설치방법, 하드웨어 최소사양과 지원 아키텍처, 그리고 미디어 설치방법등의 가이드

source: Part I. Getting Started
ko: 파트 I. 시작하기

source: Chapter 2. Installing FreeBSD
ko: 챕터 2. FreeBSD 설치하기

source: Installing FreeBSD
ko: FreeBSD 설치하기

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD supports different architectures including amd64, ARM(R), RISC-V(R), and PowerPC(R). Depending on the architecture and platform, different images can be link:https://www.freebsd.org/where/[downloaded] to install or directly run FreeBSD.
ko: FreeBSD는 ARM64, ARM(R), RISC-V(R), and PowerPC(R)와 같은 다양한 아키텍처를 지원합니다. 아키텍처와 플랫폼에 맞은 이미지는 link:https://www.freebsd.org/where/[downloaded] 에서 다운받을 수 있으며 바로 FreeBSD를 실행해 보거나 설치할 수 있습니다.

source: The image types are:
ko: 이미지 유형은 다음과 같습니다:

source: Virtual Machine disk images, such as `qcow2`, `vmdk`, `vhd`, and raw device images. These are not installation images, but images that have FreeBSD preinstalled and ready for post-installation tasks. Virtual machine images are also commonly used in cloud environments.
ko: `qcow2`, `vmdk`, `vhd` 및 원시 장치 이미지(raw device image)와 같은 가상머신 미스크 이미지. 이러한 이미지는 설치 이미지가 아니라 FreeBSD가 사전 설치되어 설치 후 바로 사용할 수 있는 이미지입니다. 가상 머신 이미지는 클라우드 환경에서도 흔하게 사용됩니다.

source: SD card images, for embedded systems such as Raspberry Pi. These files must be uncompressed and written as a raw image to an SD card, from which the board will boot.
ko: 라즈베리 파이와 같은 임베디드 시스템용 SD 카드 이미지. 이러한 파일은 압축되지 않은 원시 이미지로 SD 카드에 기록해야 하며, 해당 보드가 이것으로 부팅될 것입니다.

source: Installation images to boot from an ISO or USB device to install FreeBSD on a drive for the usual desktop, laptop, or server system.
ko: ISO 또는 USB 장치에서 부팅하여 일반적인 데스크톱, 노트북 또는 서버 시스템용 드라이브에 FreeBSD를 설치할 수 있는 설치 이미지.

source: The rest of this chapter describes the third case, explaining how to install FreeBSD using the text-based installation program named bsdinstall. There may be minor differences between the installer and what is shown here, so use this chapter as a general guide rather than as a set of literal instructions.
ko: 이 장의 나머지 부분에서는 세 번째 경우에 대해 설명하며, bsdinstall이라는 텍스트 기반 설치 프로그램을 사용하여 FreeBSD를 설치하는 방법을 설명합니다. 설치 프로그램과 여기에 표시된 것 사이에는 약간의 차이가 있을 수 있으므로 이 장은 일반적인 지침으로 사용하십시오.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: How to obtain FreeBSD images and create FreeBSD installation media.
ko: FreeBSD 이미지를 구하고 FreeBSD 설치 미디어를 생성하는 방법.

source: How to start bsdinstall.
ko: bsdinstall을 시작하는 방법.

source: The questions bsdinstall will ask, what they mean, and how to answer them.
ko: bsdinstall이 묻는 질문, 질문의 의미 및 답변 방법.

source: How to troubleshoot a failed installation.
ko: 설치 실패 문제를 해결하는 방법.

source: How to access a live version of FreeBSD before committing to an installation.
ko: 설치를 하기 전에 FreeBSD의 라이브 버전에 액세스하는 방법.

source: Minimum Hardware Requirements
ko: 최소 하드웨어 요구 사항

source: The hardware requirements to install FreeBSD vary by architecture and version. Hardware architectures and devices supported by a FreeBSD release are listed on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page. The link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page] also has recommendations for choosing the correct image for different architectures.
ko: FreeBSD를 설치하기 위한 하드웨어 요구 사항은 아키텍처와 버전에 따라 다릅니다. FreeBSD 릴리스에서 지원하는 하드웨어 아키텍처 및 장치는 link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] 페이지에 나와 있습니다. link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page]에는 다양한 아키텍처에 적합한 이미지를 선택하기 위한 권장 사항도 있습니다.

source: Pre-Installation Tasks
ko: 설치 전 작업

source: Once it has been determined that the system meets the minimum hardware requirements for installing FreeBSD, the installation file should be downloaded and the installation media prepared. Before doing this, check that the system is ready for an installation by verifying the items in this checklist:
ko: 시스템이 FreeBSD 설치를 위한 최소 하드웨어 요구 사항을 충족한다고 판단되면, 설치 파일을 다운로드하고 설치 미디어를 준비해야 합니다. 이 작업을 수행하기 전에 이 체크리스트의 항목을 확인하여 시스템이 설치 준비가 되었는지 확인하세요:

source: *Back Up Important Data*
ko: *중요 데이터 백업*

source: Before installing any operating system, *always* backup all important data first. Do not store the backup on the system being installed. Instead, save the data to a removable disk such as a USB drive, another system on the network, or an online backup service. Test the backup before starting the installation to make sure it contains all of the needed files. Once the installer formats the system's disk, all data stored on that disk will be lost.
ko: 운영 체제를 설치하기 전에 모든 중요한 데이터를 *항상* 먼저 백업하세요. 백업을 설치 중인 시스템에 저장하지 마세요. 대신 USB 드라이브, 네트워크의 다른 시스템 또는 온라인 백업 서비스와 같은 이동식 디스크에 데이터를 저장하세요. 설치를 시작하기 전에 백업을 테스트하여 필요한 파일이 모두 포함되어 있는지 확인합니다. 인스톨러가 시스템 디스크를 포맷하면 해당 디스크에 저장된 모든 데이터가 손실됩니다.

source: *Decide Where to Install FreeBSD*
ko: *FreeBSD 설치 위치 결정*

source: If FreeBSD will be the only operating system installed, this step can be skipped. But if FreeBSD will share the disk with another operating system, decide which disk or partition will be used for FreeBSD.
ko: FreeBSD가 설치된 유일한 운영체제인 경우 이 단계를 건너뛸 수 있습니다. 하지만 다른 운영체제와 디스크를 공유할 경우, 어떤 디스크 또는 파티션을 FreeBSD에 사용할지 결정하세요.

source: In the i386 and amd64 architectures, disks can be divided into multiple partitions using one of two partitioning schemes. A traditional _Master Boot Record_ (MBR) holds a partition table defining up to four _primary partitions_. For historical reasons, FreeBSD calls these primary partition _slices_. One of these primary partitions can be made into an _extended partition_ containing multiple _logical partitions_. The _GUID Partition Table_ (GPT) is a newer and simpler method of partitioning a disk. Common GPT implementations allow up to 128 partitions per disk, eliminating the need for logical partitions.
ko: i386 및 amd64 아키텍처에서 디스크는 두 가지 파티셔닝 방식 중 하나를 사용하여 여러 파티션으로 나눌 수 있습니다. 전통적인 _마스터 부트 레코드_(MBR)는 최대 4개의 _기본 파티션_을 정의하는 파티션 테이블을 보유합니다. 역사적인 이유로, FreeBSD는 이러한 기본 파티션을 _슬라이스_라고 부릅니다. 이러한 기본 파티션 중 하나는 여러 개의 _논리적 파티션_을 포함하는 _확장 파티션_으로 만들 수 있습니다. _GUID 파티션 테이블_(GPT)은 디스크를 파티셔닝하는 더 새롭고 간단한 방법입니다. 일반적인 GPT 구현은 디스크당 최대 128개의 파티션을 허용하므로 논리적 파티션이 필요하지 않습니다.

source: The FreeBSD boot loader requires either a primary or GPT partition. If all of the primary or GPT partitions are already in use, one must be freed for FreeBSD. To create a partition without deleting existing data, use a partition resizing tool to shrink an existing partition and create a new partition using the freed space.
ko: FreeBSD 부트 로더에는 기본 파티션 또는 GPT 파티션이 필요합니다. 기본 파티션 또는 GPT 파티션이 모두 이미 사용 중이라면 FreeBSD를 위해 파티션을 하나 비워야 합니다. 기존 데이터를 삭제하지 않고 파티션을 생성하려면 파티션 크기 조정 도구를 사용하여 기존 파티션을 축소하고 확보된 공간을 사용하여 새 파티션을 생성합니다.

source: A variety of free and commercial partition resizing tools are listed at link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_disk_partitioning_software[List of disk partitioning software wikipedia entry]. link:https://gparted.org/livecd.php[GParted Live] is a free live CD which includes the GParted partition editor.
ko: 다양한 무료 및 상용 파티션 크기 조정 도구는 link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_disk_partitioning_software[List of disk partitioning software wikipedia entry]에 나와 있습니다. link:https://gparted.org/livecd.php[GParted Live]는 GParted 파티션 편집기가 포함된 무료 라이브 CD입니다.

source: When used properly, disk shrinking utilities can safely create space for creating a new partition. Since the possibility of selecting the wrong partition exists, always backup any important data and verify the integrity of the backup before modifying disk partitions.
ko: 디스크 축소 유틸리티를 올바르게 사용하면 새 파티션을 만들기 위한 공간을 안전하게 만들 수 있습니다. 잘못된 파티션을 선택할 가능성이 있으므로 디스크 파티션을 수정하기 전에 항상 중요한 데이터를 백업하고 백업의 무결성을 확인하시기 바랍니다.

source: Disk partitions containing different operating systems make it possible to install multiple operating systems on one computer. An alternative is to use virtualization (crossref:virtualization[virtualization,Virtualization]) which allows multiple operating systems to run at the same time without modifying any disk partitions.
ko: 서로 다른 운영 체제가 포함된 디스크 파티션을 사용하면 한 대의 컴퓨터에 여러 운영 체제를 설치할 수 있습니다. 다른 방법은 디스크 파티션을 수정하지 않고도 여러 운영 체제를 동시에 실행할 수 있는 가상화(crossref:virtualization[virtualization,Virtualization])를 사용하는 것입니다.

source: *Collect Network Information*
ko: *네트워크 정보 수집*

source: Some FreeBSD installation methods require a network connection in order to download the installation files. After any installation, the installer will offer to setup the system's network interfaces.
ko: 일부 FreeBSD 설치 방법은 설치 파일을 다운로드하기 위해 네트워크 연결이 필요합니다. 설치가 완료되면 설치 관리자가 시스템의 네트워크 인터페이스를 설정하도록 제안합니다.

source: If the network has a DHCP server, it can be used to provide automatic network configuration. If DHCP is not available, the following network information for the system must be obtained from the local network administrator or Internet service provider:
ko: 네트워크에 DHCP 서버가 있는 경우 이를 사용하여 자동 네트워크 구성을 제공할 수 있습니다. DHCP를 사용할 수 없는 경우 로컬 네트워크 관리자 또는 인터넷 서비스 제공업체로부터 시스템에 대한 다음 네트워크 정보를 얻어야 합니다:

source: Required Network Information
ko: 필수 네트워크 정보

source: IP address
ko: IP주소

source: Subnet mask
ko: 서브넷 마스크

source: IP address of default gateway
ko: 기본 게이트웨이의 IP 주소

source: Domain name of the network
ko: 네트워크의 도메인 이름

source: IP addresses of the network's DNS servers
ko: 네트워크 DNS 서버의 IP 주소

source: *Check for FreeBSD Errata*
ko: *FreeBSD 정오표 확인*

source: Although the FreeBSD Project strives to ensure that each release of FreeBSD is as stable as possible, bugs occasionally creep into the process. On very rare occasions those bugs affect the installation process. As these problems are discovered and fixed, they are noted in the FreeBSD Errata page of each version. Check the errata before installing to make sure that there are no problems that might affect the installation.
ko: FreeBSD 프로젝트는 FreeBSD의 각 릴리스가 가능한 한 안정적이 되도록 노력하지만, 때때로 버그가 끼어들기도 합니다. 아주 드물게 이러한 버그가 설치 프로세스에 영향을 미치는 경우가 있습니다. 이러한 문제가 발견되고 수정되면 각 버전의 FreeBSD 정오표 페이지에 표시됩니다. 설치하기 전에 정오표를 확인하여 설치에 영향을 줄 수 있는 문제가 없는지 확인하세요.

source: Information and errata for all the releases can be found on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page.
ko: 모든 릴리스에 대한 정보 및 오류는 link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] 페이지에서 확인할 수 있습니다.

source: Prepare the Installation Media
ko: 설치 미디어 준비

source: The FreeBSD installer is not an application that can be run from within another operating system. Instead, download a FreeBSD installation file, burn it to the media associated with its file type and size (CD, DVD, or USB), and boot the system to install from the inserted media.
ko: FreeBSD 설치 프로그램은 다른 운영 체제 내에서 실행할 수 있는 애플리케이션이 아닙니다. 대신 FreeBSD 설치 파일을 다운로드하여 해당 파일 유형 및 크기에 맞는 미디어(CD, DVD 또는 USB)에 구운 다음 시스템을 부팅하여 삽입된 미디어에서 설치하세요.

source: FreeBSD installation files are available at the link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page]. Each installation file's name includes the release version of FreeBSD, the architecture, and the type of file.
ko: FreeBSD 설치 파일은 link:https://www.FreeBSD.org/where/[FreeBSD download page]에서 다운로드할 수 있습니다. 각 설치 파일의 이름에는 FreeBSD의 릴리스 버전, 아키텍처 및 파일 유형이 포함되어 있습니다.

source: Installation files are available in several formats, compressed with man:xz[1] or uncompressed. The formats vary depending on computer architecture and media type.
ko: 설치 파일은 man:xz[1]로 압축되거나 압축되지 않은 여러 가지 형식으로 제공됩니다. 형식은 컴퓨터 아키텍처와 미디어 유형에 따라 다릅니다.

source: Installation file types:
ko: 설치 파일 유형:

source: `*-bootonly.iso*`: This is the smallest installation file as it only contains the installer. A working Internet connection is required during installation as the installer will download the files it needs to complete the FreeBSD installation. This file should be burned to optical media.
ko: `*-bootonly.iso*`: 이 파일은 인스톨러만 포함하므로 가장 작은 설치 파일입니다. 설치 프로그램이 FreeBSD 설치를 완료하는 데 필요한 파일을 다운로드하므로 설치하는 동안 인터넷 연결이 필요합니다. 이 파일은 광 미디어에 구워야 합니다.

source: `*-disc1.iso*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. This file should be burned to optical media.
ko: `*-disc1.iso*`: 이 파일에는 FreeBSD, 소스 및 포트(Port) 컬렉션을 설치하는 데 필요한 모든 파일이 포함되어 있습니다. 이 파일은 광 미디어에 구워야 합니다.

source: `*-dvd1.iso*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. It also contains a set of popular binary packages for installing a window manager and some applications so that a complete system can be installed from media without requiring a connection to the Internet. This file should be burned to optical media.
ko: `*-dvd1.iso*`: 이 파일에는 FreeBSD, 소스 및 포트 컬렉션을 설치하는 데 필요한 모든 파일이 포함되어 있습니다. 또한 인터넷에 연결하지 않고도 미디어에서 전체 시스템을 설치할 수 있도록 윈도우 매니저와 일부 애플리케이션을 설치하기 위한 인기 있는 바이너리 패키지 세트가 포함되어 있습니다. 이 파일은 광 미디어에 구워야 합니다.

source: `*-memstick.img*`: This file contains all of the files needed to install FreeBSD, its source, and the Ports Collection. Write this file to a USB stick as shown in <<bsdinstall-usb>>.
ko: `*-memstick.img*`: 이 파일에는 FreeBSD, 소스 및 포트 컬렉션을 설치하는 데 필요한 모든 파일이 들어 있습니다. <<bsdinstall-usb>>에 설명된 대로 이 파일을 USB 스틱에 저장합니다.

source: `*-mini-memstick.img*`: Like `*-bootonly.iso*`, does not include installation files, but downloads them as needed. A working internet connection is required during installation. It should be written to a USB stick as shown in <<bsdinstall-usb>>.
ko: `*-mini-memstick.img*`:’ *-bootonly.iso*'와 마찬가지로 설치 파일은 포함하지 않지만 필요에 따라 다운로드합니다. 설치하는 동안 인터넷 연결이 필요합니다. <<bsdinstall-usb>>와 같이 USB 스틱에 기록해야 합니다.

source: After downloading the image file, download at least one _checksum_ file from the same directory. There are two _checksum_ files available, named after the release number and the architecture name. For example: `CHECKSUM.SHA256-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64` and `CHECKSUM.SHA512-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64`.
ko: 이미지 파일을 다운로드한 후 같은 디렉터리에서 _checksum_ 파일을 하나 이상 다운로드합니다. 릴리스 번호와 아키텍처 이름을 따서 명명된 두 개의 _checksum_ 파일을 사용할 수 있습니다. 예: `CHECKSUM.SHA256-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64` 및 `CHECKSUM.SHA512-FreeBSD-13.1-RELEASE-amd64`.

source: After downloading one of the files (or both), calculate the _checksum_ for the image file and compare it with the one shown in the _checksum_ file. Note that you need to compare the calculated _checksum_ against the correct file, as they correspond to two different algorithms: SHA256 and SHA512. FreeBSD provides man:sha256[1] and man:sha512[1] that can be used for calculating the _checksum_. Other operating systems have similar programs.
ko: 파일 중 하나(또는 두 파일 모두)를 다운로드한 후 이미지 파일의 _checksum_을 확인하고 _checksum_ 파일에 표시된 값과 비교합니다. SHA256과 SHA512라는 두 개의 서로 다른 알고리즘에 대응하므로 확인된 _checksum_을 올바른 파일과 비교해야 한다는 점을 유의하세요. FreeBSD는 _checksum_을 계산하는 데 사용할 수 있는 man:sha256[1] 및 man:sha512[1]을 제공합니다. 다른 운영 체제에도 유사한 프로그램이 있습니다.

source: Verifying the _checksum_ in FreeBSD can be done automatically using man:sha256sum[1] (and man:sha512sum[1]) by executing:
ko: FreeBSD에서 _checksum_의 확인은 man:sha256sum[1](및 man:sha512sum[1])을 실행하여 자동으로 수행할 수 있습니다:

source: The checksums must match exactly. If the checksums do not match, the image file is corrupt and must be downloaded again.
ko: 체크섬은 정확히 일치해야 합니다. 체크섬이 일치하지 않으면 이미지 파일이 손상된 것이므로 다시 다운로드해야 합니다.

source: Writing an Image File to USB
ko: USB에 이미지 파일 쓰기

source: The `\*memstick.img` file is an _image_ of the complete contents of a memory stick. It _cannot_ be copied to the target device as a file. Several applications are available for writing the `*.img` to a USB stick. This section describes two of these utilities.
ko: `\*memstick.img` 파일은 메모리 스틱의 전체 내용을 담은 _이미지_입니다. 대상 장치에 단순히 복사해서는 안됩니다. USB 스틱에 `*.img`를 쓰기 위해서는 여러 가지 애플리케이션을 사용할 수 있습니다. 이 섹션에서는 이러한 유틸리티 중 두 가지에 대해 설명합니다.

source: Before proceeding, back up any important data on the USB stick. This procedure will erase the existing data on the stick.
ko: 계속 진행하기 전에 USB 스틱에 있는 중요한 데이터를 백업하세요. 이 절차를 수행하면 메모리 스틱에 있는 기존 데이터가 지워집니다.

source: *Procedure. Using `dd` to Write the Image* +
ko: *절차. DD`를 사용하여 이미지 쓰기* +

source: This example uses `/dev/da0` as the target device where the image will be written. Be *very careful* that the correct device is used as this command will destroy the existing data on the specified target device.
ko: 이 예에서는 이미지가 기록될 대상 장치로 `/dev/da0`을 사용합니다. 이 명령은 지정된 대상 장치의 기존 데이터를 파괴하므로 올바른 장치를 사용하도록 *매우 주의*해야 합니다.

source: The command-line utility is available on BSD, Linux(R), and Mac OS(R) systems. To burn the image using `dd`, insert the USB stick and determine its device name. Then, specify the name of the downloaded installation file and the device name for the USB stick. This example burns the amd64 installation image to the first USB device on an existing FreeBSD system.
ko: 명령줄 유틸리티는 BSD, Linux(R) 및 Mac OS(R) 시스템에서 사용할 수 있습니다. `dd`를 사용하여 이미지를 구우려면 USB 스틱을 삽입하고 해당 장치 이름을 확인합니다. 그런 다음 다운로드한 설치 파일의 이름과 USB 스틱의 장치 이름을 지정합니다. 이 예에서는 기존 FreeBSD 시스템의 첫 번째 USB 장치에 amd64 설치 이미지를 굽습니다.

source: If this command fails, verify that the USB stick is not mounted and that the device name is for the disk, not a partition.
ko: 이 명령이 실패하면 USB 스틱이 마운트되지 않았는지, 장치 이름이 파티션이 아닌 디스크용인지 확인합니다.

source: Some operating systems might require this command to be run with man:sudo[8]. The man:dd[1] syntax varies slightly across different platforms; for example, Mac OS(R) requires a lower-case `bs=1m`. Systems like Linux(R) might buffer writes. To force all writes to complete, use man:sync[8].
ko: 일부 운영 체제에서는 이 명령을 man:sudo[8]와 함께 실행해야 할 수 있습니다. Man:dd[1] 구문은 플랫폼에 따라 약간씩 다릅니다. 예를 들어, Mac OS(R)에서는 `bs=1m`을 소문자로 써야 합니다. Linux(R)와 같은 시스템은 쓰기를 버퍼링할 수 있습니다. 모든 쓰기를 강제로 완료하려면 man:sync[8]를 사용합니다.

source: *Procedure. Using Windows(R) to Write the Image* +
ko: *절차. Windows(R)를 사용하여 이미지 쓰기* +

source: Be sure to give the correct drive letter as the existing data on the specified drive will be overwritten and destroyed.
ko: 지정된 드라이브의 기존 데이터는 덮어쓰고 삭제되므로 올바른 드라이브 문자를 입력해야 합니다.

source: *Obtaining Image Writer for Windows(R)*
ko: *Windows(R)용 이미지 라이터 얻기*

source: Image Writer for Windows(R) is a free application that can correctly write an image file to a memory stick. Download it from https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/[win32diskimager home page] and extract it into a folder.
ko: Windows(R)용 Image Writer는 메모리 스틱에 이미지 파일을 올바르게 쓸 수 있는 무료 애플리케이션입니다. https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/[win32diskimager home page]에서 다운로드하여 폴더에 압축을 풉니다.

source: *Writing the Image with Image Writer*
ko: *Image Writer로 이미지 작성*

source: Double-click the Win32DiskImager icon to start the program. Verify that the drive letter shown under `Device` is the drive with the memory stick. Click the folder icon and select the image to be written to the memory stick. Click btn:[Save] to accept the image file name. Verify that everything is correct, and that no folders on the memory stick are open in other windows. When everything is ready, click btn:[Write] to write the image file to the memory stick.
ko: Win32DiskImager 아이콘을 더블 클릭하여 프로그램을 시작합니다. '장치' 아래에 표시된 드라이브 문자가 메모리 스틱이 있는 드라이브인지 확인합니다. 폴더 아이콘을 클릭하고 메모리 스틱에 기록할 이미지를 선택합니다. btn:[Save]을 클릭하여 이미지 파일 이름을 수락합니다. 모든 것이 올바른지, 메모리 스틱의 폴더가 다른 창에서 열려 있지 않은지 확인합니다. 모든 준비가 완료되면 btn:[Write]를 클릭하여 메모리 스틱에 이미지 파일을 씁니다.

source: Starting the Installation
ko: 설치 시작

source: By default, the installation will not make any changes to the disk(s) before the following message:
ko: 기본적으로 설치 시 다음 메시지가 표시되기 전에는 디스크가 변경되지 않습니다:

source: The install can be exited at any time prior to this warning. If there is a concern that something is incorrectly configured, just turn the computer off before this point and no changes will be made to the system's disks.
ko: 이 경고가 표시되기 전에 언제든지 설치를 종료할 수 있습니다. 구성이 잘못되었다고 우려되는 경우 이 시점 전에 컴퓨터를 끄면 시스템 디스크가 변경되지 않습니다.

source: This section describes how to boot the system from the installation media which was prepared using the instructions in <<bsdinstall-installation-media>>. When using a bootable USB stick, plug in the USB stick before turning on the computer. When booting from CD or DVD, turn on the computer and insert the media at the first opportunity. How to configure the system to boot from the inserted media depends upon the architecture.
ko: 이 섹션에서는 <<bsdinstall-installation-media>>의 지침에 따라 준비된 설치 미디어에서 시스템을 부팅하는 방법을 설명합니다. 부팅 가능한 USB 스틱을 사용하는 경우 컴퓨터를 켜기 전에 USB 스틱을 연결하세요. CD 또는 DVD로 부팅할 때는 컴퓨터를 켜고 처음에 미디어를 삽입합니다. 삽입된 미디어에서 부팅하도록 시스템을 구성하는 방법은 아키텍처에 따라 다릅니다.

source: FreeBSD Boot Menu
ko: FreeBSD 부팅 메뉴

source: Once the system boots from the installation media, a menu similar to the following will be displayed:
ko: 설치 미디어에서 시스템이 부팅되면 다음과 유사한 메뉴가 표시됩니다:

source: FreeBSD Boot Loader Menu
ko: FreeBSD 부트 로더 메뉴

source: FreeBSD boot loader menu
ko: FreeBSD 부트 로더 메뉴

source: By default, the menu will wait ten seconds for user input before booting into the FreeBSD installer or, if FreeBSD is already installed, before booting into FreeBSD. To pause the boot timer in order to review the selections, press kbd:[Space]. To select an option, press its highlighted number, character, or key. The following options are available.
ko: 기본적으로 메뉴는 사용자 입력을 10초간 기다린 후 FreeBSD 인스톨러로 부팅하거나, FreeBSD가 이미 설치되어 있는 경우 FreeBSD로 부팅합니다. 선택 항목을 검토하기 위해 부팅 타이머를 일시 중지하려면 kbd:[Space]를 누릅니다. 옵션을 선택하려면 강조 표시된 숫자, 문자 또는 키를 누릅니다. 다음 옵션을 사용할 수 있습니다.

source: `Boot Multi User`: This will continue the FreeBSD boot process. If the boot timer has been paused, press kbd:[1], upper- or lower-case kbd:[B], or kbd:[Enter].
ko: `Boot Multi User`: FreeBSD 부팅 프로세스가 계속됩니다. 부팅 타이머가 일시 중지된 경우, kbd:[1], 대문자 또는 소문자 kbd:[B] 또는 kbd:[Enter]를 누릅니다.

source: `Boot Single User`: This mode can be used to fix an existing FreeBSD installation as described in crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]. Press kbd:[2] or the upper- or lower-case kbd:[S] to enter this mode.
ko: `Boot Single User`: 이 모드는 crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]에 설명된 대로 기존 FreeBSD 설치를 수정하는 데 사용할 수 있습니다. 이 모드로 들어가려면 kbd:[2] 또는 대문자 또는 소문자 kbd:[S]를 누릅니다.

source: `Escape to loader prompt`: This will boot the system into a repair prompt that contains a limited number of low-level commands. This prompt is described in crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”]. Press kbd:[3] or kbd:[Esc] to boot into this prompt.
ko: `Escape to loader prompt`: 이 항목은 제한된 수의 저수준 명령이 포함된 복구 프롬프트로 시스템이 부팅됩니다. 이 프롬프트는 crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”]에 설명되어 있습니다. 이 프롬프트로 부팅하려면 kbd:[3] 또는 kbd:[Esc]를 누르세요.

source: `Reboot`: Reboots the system.
ko: `Reboot`: 시스템을 재부팅합니다.

source: `Cons`: Allow to continue the installation by `video`, `serial`, `Dual (serial primary)` or `Dual (Video primary)`
ko: `Cons`: 비디오`, `직렬`, `이중(직렬 기본)` 또는 `이중(비디오 기본)`으로 설치를 계속하도록 허용합니다

source: `Kernel`: Loads a different kernel.
ko: `Kernel`: 다른 커널을 로드합니다.

source: `Boot Options`: Opens the menu shown in, and described under, <<bsdinstall-boot-options-menu>>.
ko: `Boot Options`: <<bsdinstall-boot-options-menu>> 아래에 설명된 메뉴를 엽니다.

source: FreeBSD Boot Options Menu
ko: FreeBSD 부트 옵션 메뉴

source: Menu showing the different boot options supported
ko: 지원되는 다양한 부팅 옵션을 보여주는 메뉴

source: The boot options menu is divided into two sections. The first section can be used to either return to the main boot menu or to reset any toggled options back to their defaults.
ko: 부팅 옵션 메뉴는 두 섹션으로 나뉩니다. 첫 번째 섹션은 기본 부팅 메뉴로 돌아가거나 전환된 옵션을 기본값으로 재설정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The next section is used to toggle the available options to `On` or `Off` by pressing the option's highlighted number or character. The system will always boot using the settings for these options until they are modified. Several options can be toggled using this menu:
ko: 다음 섹션에서는 옵션의 강조 표시된 숫자나 문자를 눌러 사용 가능한 옵션을 '켜기' 또는 '끄기'로 전환할 수 있습니다. 이 옵션은 수정할 때까지 항상 해당 옵션의 설정을 사용하여 부팅됩니다. 이 메뉴를 사용하여 여러 옵션을 전환할 수 있습니다:

source: `ACPI Support`: If the system hangs during boot, try toggling this option to `Off`.
ko: `ACPI Support`: 부팅 중에 시스템이 멈추는 경우, 이 옵션을 '끄기'로 전환해 보세요.
